# Telegram Bot: Учебный Проект

## Описание

Этот проект представляет собой простой Telegram бот, созданный с использованием **Java**, **Gson**, и **HttpClient**. Бот может отправлять сообщения, использовать форматирование Markdown и HTML, и демонстрирует основные принципы работы с Telegram Bot API.

## Функциональность

- **Отправка сообщений**: Бот может отправлять текстовые сообщения в чат.
- **Форматирование текста**: Поддержка форматирования текста с использованием Markdown и HTML.
- **Использование API**: Бот взаимодействует с Telegram Bot API для выполнения различных операций.

## Технологии

- **Java 11**: Основной язык программирования для реализации логики бота.
- **Gson**: Библиотека для работы с JSON, используемая для сериализации и десериализации данных.
- **HttpClient**: Встроенная в Java библиотека для выполнения HTTP-запросов.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone git@github.com:Albrut/tgBot.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd tgBot
    ```
3. Соберите проект с использованием Maven:
    ```bash
    mvn clean install
    ```

## Использование

1. Вставьте ваш **Bot Token** и **Chat ID** в файл `App.java`:
    ```java
    String BOT_TOKEN = "<Ваш Bot Token>";
    String CHAT_ID = "<Ваш Chat ID>";
    ```

2. Запустите проект:
    ```bash
    mvn exec:java -Dexec.mainClass="telegram.App"
    ```

3. Бот отправит сообщение "Hello world!" в указанный чат.

## Примеры Форматирования

### Markdown

- **Жирный текст**: `*жирный текст*`
- _Курсив_: `_курсив_`
- [Ссылка](http://example.com): `[ссылка](http://example.com)`

### HTML

- **Жирный текст**: `<b>жирный текст</b>`
- _Курсив_: `<i>курсив</i>`
- [Ссылка](http://example.com): `<a href="http://example.com">ссылка</a>`
## Ебать мой лысый череп это прикольная хуйня
**Пет проект хули**
